Món ngon mỗi ngày: Lẩu Thái và hoa bắt mắt, chua ngọt xuýt xoa.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nóng hổi an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hôm nay thì Kim Thảo đến với Món ngon mỗi ngày, xong rồi nhìn thấy một mẹt hoa rực rỡ màu sắc như thế này thì Kim Thảo đoán là Phước Hưng đang chuẩn bị nấu món lẩu, định nấu món lẩu đúng không?
Chính xác luôn!
Ngày hôm nay thì Phước Hưng cũng như là Kim Thảo sẽ hướng dẫn đến cho các bạn một món lẩu, đó chính là lẩu Thái cá thác lác.
Bây giờ phần cá thác lác thì chúng ta sẽ quết dai và cho gia vị vào đó.
Chúng ta sẽ cho một muỗng cà phê tỏi phi, một muỗng cà phê ớt sừng băm, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon.
Chúng ta sẽ tán cá lác với gia vị cho thật kỹ trước để khi nấu thì phần cá thác lác sẽ dai ngon hơn.
Với cá lác thì Kim Thảo được biết là có nhiều omega-3 và vitamin A, rất là tốt cho tim mạch và thị lực.
Giờ Kim Thảo chúng ta sẽ sơ chế cái phần rau nêm.
Với rau nêm Kim Thảo sẽ cắt rối nhé, còn phần ớt sừng thì chúng ta sẽ cắt lát xéo.
Bây giờ thì chúng ta sẽ tạo hình cho chả cá thác lác.
Hưng sẽ thoa một ít dầu lên trên lòng bàn tay, chúng ta sẽ lần lượt múc cá thác lác, chúng ta vo tròn.
Bây giờ lần lượt chúng ta sẽ vo viên hết cái phần cá thác lác này luôn.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta xào sơ qua phần nấm rơm.
Hưng sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn nè, ít tỏi băm chúng ta sẽ phi thơm.
Phước Hưng sẽ cho phần nấm rơm vào, cho vào đây 1/3 muỗng cà phê hạt nêm ngon và 1/3 muỗng cà phê tiêu, sẽ xào thơm lên.
Phước Hưng sẽ tắt bếp, chúng ta sẽ cho ra một cái tô.
Bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi nước để chúng ta luộc tôm.
Phước Hưng sẽ cho vào đây nửa muỗng cà phê muối.
Đối với món lẩu ngày hôm nay thì ở đây Phước Hưng đã chuẩn bị là tôm sú.
Bây giờ chúng ta sẽ chẻ cái sống lưng đi để lấy cái phần chỉ đen ra.
Bây giờ thì phần nước cũng đã xong, nước cũng đã sôi rồi, Phước Hưng sẽ cho tôm mà chúng ta đã sơ chế vào.
Khi mà chúng ta luộc tôm xong và chúng ta vớt tôm ra ngâm nước lạnh, làm như vậy thì giúp cho tôm giữ được màu sắc đẹp và thịt tôm khi ăn cũng sẽ giòn ngon hơn.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi nước khoảng 1.5 lít nước để chúng ta nấu lẩu.
Phước Hưng sẽ sử dụng một gói gia vị nêm sẵn Aji-Quick Lẩu Thái.
Và chỉ cần là một gói gia vị nêm sẵn Aji-Quick Lẩu Thái thôi là đã có một nồi lẩu Thái trọn vị đúng chuẩn rồi.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ cho phần nấm rơm mà chúng ta đã xào vào.
Bây giờ Phước Hưng sẽ cho phần cá thác lác vào, sẽ cho cái phần tôm mà chúng ta đã luộc và lột vỏ rồi Hưng sẽ cho vào luôn.
Chúng ta sẽ thả cá thác lác vào trong nước lẩu Thái lúc đang sôi giúp cho cá nhanh chín và ăn sẽ không bị tanh.
Cho vào đây một muỗng canh dầu tỏi nè, chúng ta sẽ cho thêm phần dầu tỏi vào để giúp cho lẩu, để giúp cho lẩu Thái có hương vị thơm ngon hơn.
Cho rau nêm và một ít ớt sừng cắt lát nè, chúng ta sẽ tắt bếp.
Kim Thảo có để ý bông xoàn đũa đây là một loại rau mà có nhiều vitamin A, đồng thời là sẽ có sắt để bổ máu.
Để xem lại công thức trọn vẹn thì quý vị chỉ cần là quét mã QR trên màn hình nhé.
Cá thác lác Kim Thảo có thấy không, rất là dai luôn.
Wow!
Kim Thảo nghĩ rằng trong cái tiết trời se lạnh thì cả nhà ai cũng sẽ rất là yêu thích món ăn của ngày hôm nay.
Cho lên đây một đọt rau ôm, khi ăn thì chúng ta có thể ăn kèm với một ít bún tươi và thả tất cả các loại rau này vào, và với một ít nước mắm mặn sẽ rất là tuyệt vời.
Nước lẩu đỏ cam hòa quyện với các loại rau bắt mắt, mùi hương thơm lừng khắp gian bếp, vị chua cay ngọt, thịt của cá và tôm bung tỏa trong khoang miệng, cực ngon, cực ngon, cực đã!
Cuối tuần hãy quây quần bên người thân, bạn bè với nồi lẩu Thái và rau thơm ngon nóng hổi.
Thảo nghĩ rằng sẽ có rất nhiều sự lựa chọn về các món lẩu thơm ngon giống như món lẩu ngày hôm nay, quý vị và các bạn chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.